(紗江子) 結婚するなら ああいう
優しい感じの人が 理想よ｡
(紗江子) 恋愛と 結婚は
別物だもの｡
(小麦) 何よ｡
佐伯さんと 何かあったの？
(紗江子) うん？ あっ｡
う… ううん｡
(潤) 小麦さん｡
小麦さん 大変っす！
(潤) これって
天使園がある場所に→
市民病院を
移転させるってことっすよね｡
(美姫) アホ｡
そんなことになったら→
天使園は どうなるんや｡
(小麦) まさか 立ち退き？
(美姫) 哲公｡ あんたは→
腹黒い おっさんたちに
利用されてるだけやで｡
(哲也) フッ｡
知ってますよ そんなこと｡→
市長という力を得るためには
裏で 後ろめたいことがあろうと→
泥水くらい いくらでも
飲んでやりますよ｡
(美姫) うち 選挙に出るわ｡
(小麦) はっ？
(美姫) 市長になって
病院移転の話 ぶっつぶしたる｡
(小麦) はあ!?
ちょっと 待って｡
何 言ってるのよ？
そんなこと
できるわけないじゃない｡
市長よ 市長｡ 政治家よ｡
今まで 政治の世界と→
まったく 関係のない
暮らしをしてきた あなたが→
何の後ろ盾もなく
選挙に出るなんて→
そんなの 無理よ｡
(美姫) 無理かどうか
やってみな 分からへんやろ｡
(小麦) だったら 何か 手は考えてるの？
(美姫) それは…｡ これからや｡
(小麦) お金はあるの？
立候補すれば お金が掛かるの｡
選挙が始まれば もっとよ｡
(美姫) それも これから 何とかする｡
(小麦) 公約は どうするのよ？
天使園を守りたいって→
それだけで 当選なんか
できるわけないじゃない｡
(美姫) それも これからや｡
とにかく うちは→
病院移転の計画を
つぶしたいねん｡
(小麦) 断言する｡ そんな人間に
私なら 票は入れない｡
天使園を守りたいなら
他に 方法があるはずよ｡
それこそ 市長を告発するとか｡
(美姫) それで 市長が つぶれても→
病院移転の計画が 残ったら
どないすんねん｡
(小麦) それは…｡
(美姫) 市長が おらんようになっても→
哲公が 当選してしもうたら
計画は 残る｡
あいつは 断言したんや｡
多くの人間の幸せのためなら
多少の犠牲は 必要やってな｡
うちは 天使園を
犠牲になんか したないねん｡
誰かの不幸の上に 成り立つ
幸せなんか あるか？
目の前の人間も 守れんと→
多くの人間を
幸せになんか できひん｡
(小麦) 気持ちは 分かるわよ｡
でも 選挙に出るなんて｡
(美姫) 別に 最初っから
あんたに 頼るつもりないわ｡
(小麦) えっ？
(美姫) 一人で 戦う覚悟は
できとんねん｡
うちは 選挙に出る｡
市長になって 自分の守りたいもん
この手で 守ったる｡
(和夫) 選挙？
(和夫) また 突拍子もねえこと
始めやがったなぁ｡
美姫らしいっちゃ
美姫らしいけどな｡
(小麦) らしけりゃ
いいってもんじゃないわよ｡
選挙よ｡ しかも 市長選なのよ｡
素人が 思い付きで勝てるなら
世の中 市長だらけよ｡
付き合いきれないわ｡
お前よ｡ この店が なくなったら
どうするよ？
(小麦) 何？ お店 閉めるつもり？
やめてよ｡
私が 何とかする｡
この店が なくなるなんて
絶対に嫌｡
だったらよ 美姫の気持ちも
分かるんじゃねえのか？
小麦｡ 人生にはよ
昼と夜ってのが あるだろ｡
(小麦) はい？
>> 明るいときに→
一緒にいてくれるやつも
ありがてえけどよ→
暗いとき そばにいて→
そっと 夜道を照らしてくれる
なんてやつが いたら→
たまんねえじゃねえかよ｡
そうやってくれるのが
友達ってやつじゃねえのか？
まあ どっちにせよよう
後悔しなさんなってこってすよ｡
(嵐太郎) 逃げろ！
(美姫) 嵐｡
いいかげんにせんと
風邪ひくで｡ こら｡
(潤) よし 捕まえた｡ よいしょ｡
はい｡→
美姫ちゃんさ
選挙に出るって 本気なの？
(美姫) こんなこと 冗談で言えるか｡
止めても 無駄やで｡
(潤) 俺 手伝うよ｡
(美姫) はっ？
(潤) 自分で言うのも 何だけど→
インディーズでも
結構 ファンいるし→
役者やってたときの
知名度だってあるし｡
何でも言って｡
できることは 協力するから｡
(美姫) うちを 誰やと思うとんねん｡
ベストセラー作家やで｡
あんたの助けなんか なくても
ええ勝負したるわ｡
そうだよね｡ 美姫ちゃんなら
絶対 できると思う｡
でも 困ったときは
何でも言ってよね｡
俺 マジで
ずっと そばに いるからさ｡
(美姫) おい 嵐｡ 歯磨き 行くで｡
(嵐太郎) 一人で できる｡
(潤) おっ｡ ハハハ｡
(美姫) おっ｡ ぐちゅぐちゅは あかんよ｡
(潤) ねえ 美姫ちゃん｡
もしかして 病気だったりする？
(美姫) はっ？
(潤) いや
急に 帰ってきたりするから→
もしかしたら
重い病気だったりすんのかなって｡
(美姫) あんた ドラマの見過ぎやで｡
うちの どこが 病気やねん｡
ぴんぴんしとるわ｡
帰ってきたんは
嵐太郎の養育費のためだけや｡
>> よかった｡
(美姫) 分かったんなら とっとと 帰り｡
(潤) うん｡
＼(ドアの開く音)
(潤) ああ 小麦さん｡
(小麦) ああ｡
(潤) おかえりなさい｡
お邪魔してます｡→
もう 帰るとこっすけど｡
(美姫) 何や？ それ｡
(小麦) 選挙の資料｡
私も美姫も 政治は素人だから
ちゃんと 勉強しないとね｡
やるからには 勝つわよ｡
もう 無理とか 駄目とか
言わないから｡
できるか できないかじゃない｡
やるか やらないかだもんね｡
お店も 選挙が終わるまでだったら
何とかなると思う｡
一緒に 頑張ろう｡
(潤) 美姫ちゃん｡
よかったじゃん｡
(美姫) あんたは そやから あかんねん｡
余裕 ぶっこいて
人の世話 焼いとる場合か？
幸せの青い鳥が あんたみたいな
腐りかけた木の枝に→
やっと 止まってくれたんやで｡
早う 巣作りせんと→
逃げられたら 今度こそ
あんたの人生 終わりやで｡
(小麦) 倉田君のこと？ だったら
あなたに心配してもらう必要は…｡
(美姫) 選挙は 長丁場や｡
その間 ほっといたら→
いくら あの 温厚な
マジメガネでも 我慢できひんで｡
ああ 見える｡ 見えるで｡
薄汚い もんじゃ屋で→
一人 醜く 老いさらばえる
小麦の姿が｡
(小麦)《あっ？》
倉田君なら 大丈夫よ｡
(美姫) とにかく うちは うち｡
あんたは あんたや｡
うちは あんたの助けなんか
いらんねん｡
＼(嵐太郎) ママ おかえり｡
(小麦) あっ 嵐太郎｡
(美姫) 嵐｡ ほら｡ もう 寝るで｡
(小麦) もう｡ ちょっと 美姫｡
ちょっと｡ もう！
(潤) 美姫ちゃん｡
(小麦) はあ？
もう 何なのよ｡
人が せっかく
手伝うって 言ってるのに｡
この へそ曲がり！
強情っ張り！
(小麦) あの バカ｡
選挙のこと 何も知らないくせに｡
一人で どうやって
戦うっていうのよ｡
《アハハ》
そうよね｡
お互い 子供じゃないんだし｡
美姫は 美姫｡ 私は 私｡
私は 倉田君との結婚に向けて
頑張ろう｡ ハァ｡
＼(佐伯) 小山｡
(小麦) うん？
(佐伯) ちょっと いいかな？
(小麦) どうしたんですか？
折り入って 話があるだなんて｡
(佐伯) そう かしこまられると
困るんだけどさ｡→
部長としてではなく 友人として
ちょっと 聞きたいことがあって｡
紗江子 どうしてる？
(小麦) えっ？
>> いや｡ 元気かなぁと思って｡
(小麦) 元気なんじゃない？
ていうか 何で 私に聞くの？
>> 実は 別居中なんだ 紗江子と｡
(小麦) ええっ？
小麦にだから 言うんだけどさ→
俺たち ずっと前から
不妊治療 受けてたんだ｡
(小麦) 不妊治療｡
>> でも なかなか できなくてさ｡
何か 無理して頑張ってる あいつ
見てるの つらくなっちゃって｡
もう やめようって言ったんだ｡
そしたら あいつ 怒っちゃって｡
家 出てっちゃったんだよ｡
(小麦) 不妊の原因は 紗江子なの？
そうか｡
>> 俺 子供 好きだけどさ｡
別に いないなら いないで
いいかなって｡
それも 一つの 生き方だと思うし｡
でも あいつ 子供が できないこと
責任 感じてるみたいで｡
俺 このまま
離婚なんてことになったら→
困るんだよ｡
紗江子に 戻ってきてほしいんだ｡
頼む｡
紗江子を 説得してくれないか｡
(聡美) わざわざ 呼び出して
話だなんて｡
(朋香) 焼けぼっくいに 火
ですかねぇ｡
(若子) いいぞ 佐伯｡ アハッ｡
(朋香･聡美) 呼び捨て!?
(倉田) ただいま｡
(若子) あっ｡ 倉田さん｡→
小麦さんと 部長が
さっきから 密談中です｡→
２人は 昔 付き合ってたんですよ｡
(倉田) 部長と 小山が？
(小麦) ごめんね｡ 全然 知らなくって｡
(紗江子) ううん｡
何か 自分からは 言いづらくて｡
(小麦) いつから 離れて暮らしてるの？
>> １年ぐらいかな｡
家を出て どうしようかと
思ってるときに→
偶然 みやびさんに会って
ここに来ないかって 言われたの｡
ここは 児童養護施設だけど→
女の駆け込み寺みたいな
ところでもあるのよ｡
(小麦) 駆け込み寺？
私の他にも ２人
シングルマザーの人がいるの｡
子供を育てながら働くって
すっごく 大変でしょ｡
だから みんなで 助け合ってるの｡
彼女たちが 仕事をしている間→
私と みやびさんが
子供の面倒を見る｡
彼女たちには
寄付を 入れてもらう｡
家族みたいなものかな｡
(小麦) そうなんだ｡
私は 子供が産めないけど｡
子供って 自分の子供じゃなくても
すっごく カワイイのよね｡
(小麦) 佐伯さんとは どうするの？
佐伯さん 紗江子に
戻ってきてほしいって 言ってた｡
ねえ 紗江子｡
佐伯さんに 一度 会って 話を…｡
ありがとう｡ でも これは
私と佐伯の問題だから｡
じゃあ 私 行かなきゃ｡
ごめん｡
(みやび) 何だかんだいっても→
まだまだ 男の人にとって
都合のいい社会でしょ｡→
女性たちは
そんなルールに 合わせたり→
闘ったりしてるうちに 自分を
見失っちゃうことが あるのよね｡
(みやび) ここは そんな女性たちが
自分を 取り戻すところなの｡
傷ついた 心と体を休めて→
また 元気に自分らしく
人生を 歩いていけるように｡
(小麦) これ 美姫が？
諦めかけてた自分が
恥ずかしかったわ｡
どこまでできるか 分からないけど
美姫さんと一緒に 闘うつもり｡
ここを なくしたくないから｡
(美姫)《うちは 天使園を
犠牲になんか したないねん》
《最初っから
あんたに 頼るつもりないわ》
《あなたとの 約束どおり→
自分の決めた道を
歩いてるだけです》
《これが ５年前 あなたと別れて
進むと決めた 私の道です》
(嵐太郎) 母ちゃん｡ 外で遊ぶ｡
(美姫) 今日は あかん｡
母ちゃん 仕事してんねん｡
(嵐太郎) やだ｡ 遊ぶ｡
(美姫) 冷蔵庫に おやつ あるから
それ食べて おもちゃで 遊んどき｡
(嵐太郎) やだ｡ 潤と遊ぶ｡
(潤) 手を広げて｡ 変身！
変身！
(潤) おっ｡
(嵐太郎) 探検だ｡
(潤) よし 探検だ｡ おっ｡ 待て｡
(美姫) やっぱり 男親が必要なんやろか｡
>> えっ？
(美姫) あっ｡ 何でもあらへん｡
(美姫) ここを つぶそうっちゅうやつが
ずうずうしく 何の用や｡
(哲也) みやびさんと
話をしに来ました｡
病院の移転は 決定事項です｡
前向きに 今後のことを
話し合いませんか？→
君嶋社長も あなたのことを
気に掛けてらっしゃいます｡
(美姫) 待てや｡
決定事項って 誰が決めたんや｡
うちも 市長選に立候補する｡
市長になって
そんな計画 ぶっつぶしたる｡
美姫さんが 市長に？
フッ｡ 冗談でしょう｡
(美姫) 本気や｡ あんたらが
やろうとしてる 病院移転→
ホンマに 必要なんか？
>> 医療の充実は 必要です｡
病院を移転して
拡張させることで→
国内外から 有能な医師を
集めることができます｡
病気になっても
この市にいれば 大丈夫｡
市民にとって これほど
安心なことは ありません｡
(美姫) その前に 人を
病気にさせんようにするのが→
政治とちゃうんかい｡
みんなが 健康に生きとったら→
あんたの言う 大病院なんて
いらんねん｡
うちは みんなが
元気に暮らす町を つくったる｡
あんたらの 公約に
真っ向から 勝負したるわ｡
美姫さんの おっしゃることも
一理ありますね｡
正直 驚きました｡
でも 無駄ですよ｡
選挙を なめてはいけません｡
表立って 運動ができるのは→
告示されてからの
７日間だけです｡
思い付きで 立候補して
７日間で 何ができるんですか？→
あなたが どんなに
素晴らしい理想を 掲げても→
有権者に 声が届くころには
選挙は 終わっています｡
(美姫) 勝負は ふたを開けてみるまで
分からへんやろ｡
(哲也) また 来ます｡ 移転のこと
考えておいてください｡
(潤) 美姫ちゃん｡
やっぱり 小麦さんに→
手伝ってもらった方が
いいんじゃない？
小麦さんだったら
一発 大逆転の→
何か すんごいアイデアとか
出てくるかも｡
(美姫) あいつに 手伝ってくれ言うたら
どないなると思う？
そりゃあ 美姫ちゃんのために
一生懸命 やってくれると思うよ｡
(美姫) そうや｡ あいつのことやから
うちの選挙のために→
駆け回ってくれるやろうな｡
自分の幸せ ほったらかしにして｡
>> あっ…｡
(美姫) 大丈夫｡
あんなやつ 小麦がおらんでも
天使園のみんなで やっつけたるわ｡
なあ？ ママさん｡
>> そうね｡ 頑張りましょう｡
(美姫) うん｡
(みやび) うん｡
(長江) ところで 君
土地 買ったかね？→
病院の建設予定地 周辺の｡
(哲也) いえ｡ 買っていませんが｡
(長江) 今のうち
買った方がいいぞ｡→
移転が 正式に決まったら
土地の値段は２倍から３倍になる｡
私は 大丈夫です｡
(長江) ハァ｡ 君も 欲がないねぇ｡
(長江) じゃあ 私が
君の分も 買い足すことにしよう｡
金は いくらあっても
困らんからねぇ｡ ハハハ｡
(小麦) ただいま｡
(若子たち) おかえりなさい｡
(佐伯) どうだった？ 紗江子｡
(小麦) うん…｡
(倉田) あのう｡
(倉田) 外 出ませんか？
(若子) 佐伯 頑張れ｡
(聡美･朋香) また 呼び捨て!?
結婚!? そうか｡
お前ら そういう関係だったのか｡
はい｡ ですから 部長の気持ちを
確認しておきたいと 思いまして｡
(小麦･佐伯) えっ？
部長は 小山のこと
どう思ってらっしゃるんですか？
あっ｡ ああ…｡ はいはい｡
悪い 悪い｡
いや｡ 実は 妻のことを
相談してただけなんだ｡
えっ？
(佐伯) 恥ずかしい話
妻と うまくいってなくてさ｡→
まあまあ もともと
小山と妻 親友だから→
それで 相談に
乗ってもらってたんだよ｡
そうだったんですか｡
あっ すいません｡
何か 勘違いしちゃって｡
(佐伯) いや いや いや｡
悪いの こっちだから｡ あっ｡→
それで 紗江子のことだけど…｡
(小麦) まだ 気持ちの整理が
ついてないみたい｡
そうか｡
(小麦) 佐伯さん｡ 紗江子に
会いに行ってあげて｡
紗江子 やっぱり
佐伯さんのこと 愛してる｡
だから 苦しいんだと思う｡
佐伯さんの口から→
戻ってきてほしいって
ちゃんと 伝えてあげて｡
分かった｡
今度 顔 出してみるよ｡
(小麦) 今度なんて 言ってないで｡
物事には
タイミングっていうものがあるの｡
手遅れになってからじゃ
遅いんだから｡
いや｡ でも 出てった女房を
ほいほい 迎えに行くってのもな｡
男のプライドってもんも
あるしよ｡
(小麦) 男のプライドと 愛する女房
どっちが大事なのよ｡
そんな くだらないことで
離婚なんてことになったら→
あなた 一生 後悔するわよ｡
私は ２人には
元に戻ってほしいの｡
(美姫) ああ…｡
ハァ｡ 悔しいけど
哲公の言うとおり→
うちの声が 届くころに
選挙は 終わりや｡
>> 母ちゃん｡ 潤と遊ぶ｡
(美姫) もう 寝る時間やろ？
もっと 遊ぶ｡
(美姫) なあ 嵐｡
嵐は 潤のこと 好きか？
>> うん｡
(美姫) そっか｡ 好きか｡
＼(ドアの開く音)
＼(小麦) ただいま｡
＼(倉田) お邪魔します｡
(美姫) 何や｡ お持ち帰りか？
うちは 子供がおるんや｡
そういうことは
やめてもらえるか？
(小麦) 倉田君は 送ってくれただけです｡
(美姫) ええ年して
それは それで 気色悪いねん｡
とっとと やることやって
結婚して こっから出てってや｡
(小麦) おあいにくさま｡
ここは 私のうちですから｡
(倉田) 嵐太郎君に
お土産があるんだ｡
(美姫) うん？
何て言うん？
>> ありがとう｡
(倉田) フフフ｡
(美姫) フフフ｡ おおきに｡
(小麦) お茶 入れるね｡
あのさ 小山｡
結婚のことなんだけど｡
実は 式場 押さえたんだ｡
小山 前に言ってたろ？
憧れの式場があるって｡→
あそこ 奇跡的に
キャンセル待ちで空きがあってさ｡
(小麦) 覚えててくれたんだ｡
俺は ２回目だけど
小山 初めてだから｡
できれば ちゃんと
やってあげたいと思って｡
(小麦) ありがとう｡
(美姫) マジメガネ ええやつやな｡
うちも スピーチの練習ぐらい
したるか？
いつや？ 結婚式｡
>> 11月５日です｡→
あっ｡ もしかして
選挙の時期と かぶっちゃうか？
(小麦) あ…｡
>> そっか｡
その時期は 避けた方がいいかな｡
(美姫) 小麦は 選挙には 関係あらへん｡
あんたら もう 40代やで｡
干からびる前に
とっとと 結婚せえ｡
ああ もう｡
集中力 切れてもうた｡
おい 嵐｡ もう 寝るで｡
部屋 行くで｡
＼(扉の閉まる音)
ごめん｡
何か タイミング悪くて｡
(小麦) ううん｡
結婚式 その日で 進めよう｡
＼(和夫) おっ｡
(小麦) おはよう｡
(和夫) おう おはよう｡
(妙子) おはよう｡
(小麦) お父さん お母さん｡
(和夫) うん？
(小麦) 倉田君との結婚式
11月５日に 決まったから｡
へえー｡ ついに決めたか｡
でかした｡→
うん｡ こういうことってのはな→
熱いうちに ちゃっちゃっちゃと
決めとくに限るからよ｡ おお｡
(妙子) でも 美姫ちゃんの選挙の
真っ最中じゃないの？
(小麦) ああ…｡ 美姫も 望んでるの｡
自分の選挙のために→
私の結婚の邪魔しちゃいけないと
思ってるみたい｡
ああ｡ 友達の幸せがな
自分のせいで→
駄目になったりしたら
つれえもんなぁ｡→
でもよ まあ
美姫も 選挙 抜け出してよ→
結婚式には 出てくれるだろう｡
(美姫)《一人で 戦う覚悟は
できとんねん》
《うちは 選挙に出る｡
市長になって→
自分の守りたいもん
この手で 守ったる》
(小麦) お父さん お母さん｡ ごめん｡
今日 お店 お願いしていいかな｡
あっ おはよう｡
(ｽﾀｯﾌ) おはようございます｡
(小麦) よし！
またしても 仕事に打ち込む
小山 小麦｡
これは 倉田さんに
振られたのかもしれません｡
ホント うらやましいわ｡
その プラス思考｡
決して 人生のプラスには
なってませんけどね｡
(若子) はい？
(美姫) ハァ｡ あかん｡
勉強すれば するほど→
哲公サイドが 有利なことが
分かるだけや｡
このままやと 負けは確実｡
選挙に出るだけ 無駄や｡
どないしたらええねん｡
(美姫) あいつには 頼らんって
決めたんや｡
＼(ドアの開く音)
(美姫) 何や こんな時間に｡
(小麦) これ 読んで｡
(小麦) 告示前の選挙活動は
違反になってしまう｡
だから 出版物で フｫローするのは
どうかと思ったの｡
有名人が 選挙に出る場合に
よく使う手よ｡
これなら
選挙違反には ならないわ｡
ごめん｡ 私 やっぱり
黙って見てるなんて 無理｡
美姫が 心配してくれてるのは
分かる｡
でも 私 やっぱり…｡
(美姫) 今回の選挙は→
やるか やらへんかだけでは
あかんねん｡
できな 意味がない｡
あんたと一緒なら できる｡
あんたの幸せ
邪魔してしまうかもしれん｡
そやけど うちには
あんたの力が 必要なんや｡
頼む｡ うちと一緒に
選挙 戦ってくれ｡